<h1>Hello, World!</h1>

<h3>——(某蒟蒻的2017总结)</h3>

***知我者谓我心忧, 不知我者谓我何求~   ——《诗经·王风·黍离》***

```python
print "Goodbye, 2017!"
print "Hello, 2018!"
```

今天是2018年的第一天.<br />
刚刚送走的2017, 留下了不少回忆.<br />
不同的人, 不同的事.

首先是贯穿了一整年的**OI**, 感谢各位战友的陪伴.<br />
虽然今天的我萌可能不能一起继续奋战下去, 也希望我萌每个人能够在各自追梦的路上努力, 更希望每个人能到达梦想的彼岸.<br />
一年过去了, 关于有些事物的记忆已然模糊, 还记得在2017年初, 还是一个准备省选的选手, 还能背得过dinic的板子, 但现在已经是一条咸鱼了.<br />
不过只是过去了一年, 经历过的生活仍然有迹可循. oj上一条条提交记录上又熟悉又陌生的代码, 叙说着曾经的跌跌撞撞和奋斗带来的喜悦; 虚拟机磁盘上静静卧着的一个个sln文件, 印证着曾经自己对于OI范围之外的编程的执著;~~尽管这可能并不是什么该做的事..~~ [blog](http://blog.csdn.net/enzymii)~~(突然广告)~~中的一篇篇文章, 描摹着OI生涯中的喜怒哀乐.<br />
这一年中心态一直是浮躁不安的, 或许是年少轻狂, 也曾告诉自己要脚踏实地, 可是心却一直静不下来.<br />
也曾因为没有成绩, 在来自周围环境各方的压力下, 考虑过放弃OI, 可总有那么一份不舍, 又在来自周围各方的鼓励下回到了OI的道路上. blog的时间显示, 中间可能有大约长达两个月的纠结, 但是放下倒也不容易吧.<br />
下半年(大约就是纠结回来之后), 却又开始准备NOIP了. 当时想着NOIP就水个一等然后就差不多了吧. 但是世事无常. NOIP好像还凑合... (真的是凑合但是确实远高于我的心理预期... 竞赛这东西偶然性还是太大了...)<br />
于是现在又变成了一个准备省选的咸鱼.(可是我还什么都不会啊←_←<br />
还在一起奋斗的各位, 共勉吧.<br />
在这一年里学习了各种各样的技巧.. 各种win API, TCP/UDP socket...还学了C#和html 当然JAVA看了但没深入.. 后来还开了unity的坑.. 不过在机房搞unity风险有点过大..<br />
收拾过两波硬盘. 每次收拾完都会有一些不该消失的东西消失.. 药丸.<br />
在OI生涯中培养了各种各样的习惯, <br />

- 比如中文状态输入用英文标点(感谢sogou输入法的贴心功能), 
- 比如写文章喜欢用markdown(比如这篇), 
- 比如能用快捷键or命令行就尽可能不用鼠标(linux下vim用户)(比如windows下关机现在总喜欢win+R shutdown -s -t 0)(~~明明是找麻烦~~ ~~但是有记忆功能啊, 就只需要打一个s就出来了不是~~).... etc.

~~(话说排比句用列表的形式真是挺有意思的^_^)~~<br />
而且现在也喜欢用OI的思维去解决一些问题了.. 尽管有~~大多数~~时候是不合适的OvO..<br />

2017年的每一天似乎都在成长? 现在变得越来越会玩梗了.<br />
上半年的我还是个小萌新(现在也是).. 大约只会水水知乎. 那时候还没有实名认证这种操作, 还可以点收藏, 发评论. 可我没有珍惜, 等到现在不能做这些事了才追悔莫及. 那个时候的我对于b站大约只知道个名字, 最多上去看看鬼畜. 那时候对番剧的认识大约就是"动画片"(~~说得好像现在不是这么认为一样←_←)~~<br />
颜表情也不是很多... 大概也不像现在一样刻意卖萌.. 但还是被叫"任可爱" 尽管并不知道可爱在哪里←_←(你萌这些说我可爱的撩我但不娶我让本宝宝很不开心啊QwQ)<br />
在周围人的安利下, 高中以后就放弃QQ音乐, 一直在用网易云做音乐播放器.. 虽然版权略少了一点, 但是很简朴, 还有推荐. 一开始就是听听电音啊. 翻我收藏的歌单可以发现早期都是电音的(因为某~~过气~~游戏的视频的各类燃系bgm的缘故(好吧还有非燃系的奇怪的bgm比如[es rappelt im karton](http://music.163.com/#/m/song?id=29750825&userid=355630197)什么的, 后来嘛, 大约是一首[深夜书店](http://music.163.com/#/m/song?id=465677131&userid=355630197)登上了网易云的独家放送, 初中时期一直比较喜欢的许嵩和洛天依(~~这谁啊,~~ 其实当时知道是个歌姬了来着 但是一直没有关注而已), 而还被别有用心的标题党起了个奇怪的标题. 便搜来听听. 然后觉得洛天依声音是蛮好听的.. 后来的日推就渐渐崩坏了~~(其实没有)~~, 也就算入了个中v的坑.. 但是一直没有深入.. 当时还是以听电音为主吧.<br />
暑假的时候众dalao都带电子设备颓废... 本蒟蒻依然是什么都没有.然后lhr dalao就带着我看了[点兔](http://bangumi.bilibili.com/anime/191?from=search&seid=15623632567830276322). 然后就tm入宅了_ (:з」∠) _ ,  后来便成为了一个深受芳文社毒害的萌豚~~(吃枣药丸)~~... 然后就补(看)了各种各样的番(动画片).. 话说第一部追的番是[《宝石之国》](http://bangumi.bilibili.com/anime/6434?from=search&seid=6959036037045226378)来着(入坑晚嘛).. 不过现在可能也能算是半个死宅了?<br />
由于深受芳文社影响, 网易云的歌单风格也就完成了一波扭转.. 变成了各种各样的日系萝莉音一类的...<br />
然后我就有点后悔当时没有学日语(话说当时内个小学同学选日语好像是因为要成为海贼王的男人来着..(大雾))<br />
后来网易云~~下载到没得推了~~便给我推荐起了miku...于是也就入了个日v的坑...<br />
不过因为入坑晚, 还是道行浅薄. ~~(其实是求老司机带的意思~~

然后就是游戏... 曾经我还是有一个iPhone5s的... 于是就可以搓炉石...<br />
但是后来省选没有考好 竟然认为是我玩手机玩的. 然后就给我收了..<br />
电脑的配置还带不起任何的大型游戏..<br />
所以就是一条咸鱼了..就玩玩三国杀啊 谁是卧底什么的..<br />
炉石就算是弃坑了, 但因为所有的dalao都在玩, 也会关注一些资讯OvO*(我不踢球还不能看球了嘛)*<br />
后来某过气游戏的LoL的客户端更新了, 开启了一个叫低配模式的东西... 然后电脑就能带起来了.<br />
于是又多了一种颓废的方式..<br />
但是两年没玩手感已经下滑到不知道怎么玩了.<br />
现在只会玩一手木木打野和各类辅助了.(因为不会补兵了啊)<br />
现在打匹配的时候看一眼中路, 就想起了[LOL国服最黑暗的一天](https://m.zol.com.cn/article/4268413.html)...<br />
昨晚上下载了个steam. 2018可能要探索探索新天地? (然而里面随便什么的配置电脑就撑不住了)

聊聊不存在的? 比如妹子?<br />
**OI一入深如海, 从此妹子是路人.**<br />
当然有些人是可以成为为所欲为的人赢的, 但是我就不行.<br />
曾经也有能打动我内心情愫的时刻出现.<br />
但是总被自己不争气的消磨掉了.<br />
还是怂啊.<br />
算了, 放任自流吧.<br />
~~优秀的男孩都是和纸片人过性生活的.~~<br />

好吧还有一些生活上的变化..

- 比如从3岁开始不睡午觉的我最后屈从于怠惰势力, 开始睡起了午觉.<br />
- 比如长过了1.7m什么的.<br />
- 比如自以为更喜欢运动了, 然而还是个运动白痴什么的.

很期待自己的2018, 希望能活得更加精彩(然而估计只有累成苟)<br />
最近朋友圈的人们都在晒自己的18岁.<br />
Emmmm可我还没有18岁啊←_←<br />
希望自己18岁时能活出自己的精彩.

***悟已往之不谏, 知来者之可追. 实迷途其未远, 觉今是而昨非.***

写这么多估计也就没人看了. 文章还分段那么少.<br />
能看到这里的都是真爱了吧.<br />
祝你们在新年快乐.<br />
在新的一年里:<br />

- 事业节节高, 成绩越来越好~
- 有一个良好乐观的心态, 新的一年事事顺心~
- 忙碌的同时能放荡不羁爱自由的玩耍~
- 早日寻得属于自己的幸福~
- 身体倍棒吃嘛嘛香, 身体健康~


最后本来想写首诗啊词啊的 但是实在不能文思泉涌 一蹴而就...<br />
仅送一副"打油联", 文笔拙劣, 请勿见笑.

| 横批   | 辞旧迎新~           |
| ---- | --------------- |
| 上联   | 送壹柒周末月晦年尾, 踌躇满志 |
| 下联   | 迎壹捌周一月朔年初, 不忘初心 |

祝大家永远开心~

以上.

——From Enzymii
2018.01.01
